(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 9=
Sayang.
Kenapa awak pergi ke halaman Xu?
Saya...
Saya terdengar bunyi kecapi.
Saya nampak papan rohnya.
Sayang.
Awak tengah mengarut.
Xu sihat saja semasa tinggalkan ibu kota
lapan tahun lalu.
Macam mana boleh ada papan roh?
Saya... saya betul-betul nampak
papan roh Wanzhou.
Orang suruhan yang angkat awak balik.
Situ halaman terbiar,
tiada apa-apa pun di sana.
Betulkah?
Betul.
Ambil teh penenang minda dan air panas.
Yang Mulia.
Yang Mulia nak pergi ke pejabat?
Biar saya kemaskan pakaian untuk awak.
Kenapa renyuk pula?
Ini salah saya,
lupa gosok pakaian untuk raja.
Biarlah saja, masa dah tiba.
Kami kena pergi.
Saya ada cara,
takkan mengambil masa yang lama.
Jangan risau, saya takkan melecurkan awak.
Penyulam dari Jiangnan
selalu gunakan cara ini ketika kecemasan.
Lebih kemas daripada digosok dengan arang.
Sekarang dah siap.
Yang Mulia akan balik tak
untuk makan hari ini?
Tak pasti.
Awak akan sibuk sampai lewat malam?
Kerja agak banyak.
Awak ada urusan?
Saya jemput abang seguru ke sini hari ini.
Awak pun baliklah makan bersama, boleh?
Yang Mulia, jika tak pergi sekarang,
betul-betul tak sempat lagi.
Saya cuba.
Jika begitu, saya tunggu awak balik.
Kami pergi bersedia.
(Pejabat Ibu Kota)
Gabenor ini baru memegang jawatan,
malah bawa seorang bekas banduan
untuk menjadi rakan sekerja kita.
Saya semakin tak faham
maksud gabenor kita ini.
Timbalan gabenor, orang selalu kata
pegawai baharu akan tunjukkan kuasa.
Saya rasa kuasa gabenor
belum habis ditunjukkan lagi.
Saya Gu Zheng, katib baharu.
Tengoklah, bukan main dia ini.
Yang Mulia.
Urusan Pejabat Ibu Kota rumit
dan fail pula banyak,
tak dapat diuruskan dalam sehari.
Janganlah penat sampai jejaskan kesihatan.
Zheng Zuoshi bertindak begitu,
rasanya Gongshu Yang pun
buat-buat tak nampak saja sebelum ini.
Pejabat Ibu Kota dah lama bermasalah.
Jika tak diuruskan segera,
mungkin akan menjadi semakin rumit.
Bagaimana dengan Gu Zheng?
Katib Gu seorang
mampu menandingi lima orang mereka.
Baru setengah hari,
semua pegawai bawahan dah tahu
jika ada urusan nak diselesaikan,
tetap kena jumpa Katib Gu.
Jangan risau.
Yang Mulia, hari ini dapur pejabat masak
ikan rebus kuah susu dan sup manis Ganlu.
Semua ketua jabatan
dan pegawai bawahan dah pergi makan.
Kita pun pergi juga.
Tambah lagi.
Ikan hari ini sangat segar.
-Ya.
-Betul!
Kenapa Timbalan Gabenor Zheng
dan Pegawai Pendaftar Li tak datang?
Suasana hari ini pun tak kena.
Katib Gu itu terlalu cekap.
Kamu rasa apa sebenarnya rancangan
gabenor baharu ini?
Jangan-jangan dia nak pecat kita semua?
Tak payah risau sangat,
buat kerja masing-masing dah cukup.
-Salam, gabenor.
Salam, Gabenor.
Kalian buat seperti biasa saja.
Saya baru saja memegang jawatan
di Pejabat Ibu Kota,
kena banyak bergaul
dengan rakan-rakan sekerja.
Kalian tak perlu segan.
-Baik.
Boleh biasa tak?
Ke mana-mana pun kerja juga,
tiada yang tak biasa.
Jika begitu, kenapa tak duduk?
Gabenor, patik baru saja berkahwin.
Hari ini isteri patik khas sediakan
daging kambing panggang.
Cubalah jika gabenor tak keberatan.
Bukan patik berbangga sendiri,
tapi air tangan isteri patik
agak sedap juga.
Katib Gu pun cubalah.
Bagaimana rasanya jika dibandingkan
dengan tukang masak dapur pejabat?
Jika begitu, terima kasih, Pegawai Zhang.
Gabenor, sila nikmati.
Terima kasih.
Yang Mulia.
Awak pun baliklah makan bersama, boleh?
♪Mujurlah kesakitan yang ditinggalkan
oleh dunia kepadaku♪
Jin.
Beritahu permaisuri,
saya akan balik ke kediaman untuk makan.
(Kediaman Raja Ding)
Tenaga turun ke titik Yongquan
pada tapak kaki,
kekuatan menembus titik Laogong.
Di mana titik Laogong?
Tapak tangan.
Baik.
Buka kaki.
Awak tebuk bilah buluh ini
sampai hampir berlubang.
Mungkin minum terlalu banyak arak semalam,
barulah tak dapat tegakkan badan.
Salam, Yang Berbahagia.
Abang seguru.
♪Di alam ini,
hanya dambakan sinaran bulan♪
Gelung buluh yang dibakar ini
dah melengkung,
seluruh gelungnya condong ke kanan,
bahagian belakang juga
akan jadi senget dan berpusing-pusing.
Ia kena dibakar untuk melentur.
♪Masa yang berkilauan
dipenuhi lembaran indah seperti puisi♪
Sejak bila abang seguru
reti buat layang-layang?
Ji dah reti buat layang-layang
sejak kecil lagi.
Saya belajar daripada dia.
♪Dapat berkongsi denganmu♪
Kenapa nak buat layang-layang?
Ini kerja rumah yang diberikan
oleh guru kepada Wuyou,
kami buat bagi pihak dia.
Taktik awak ini perlahan sangat,
dapat serang orang tak?
Ini Tumbukan Lapan Pelosok.
Seorang pendeta tua yang ajar saya.
Ia boleh menguatkan badan,
berlari di atas bumbung dan dinding.
Tapi saya dah dengar
daripada orang-orang suruhan,
awak tak mampu kalahkan orang dan takut,
barulah bersembunyi di rumah saya.
Saya dah kata tumbukan ini
adalah untuk menguatkan badan.
Jika bergaduh,
kena bergantung pada ini pula.
Awak tipu!
Saya tipu...
Wuyou, cepat tengok.
-Lipan besar.
-Terima kasih, mak cik!
Lipan dah siap.
Perlahan-lahan.
Lipan besar!
Pusinglah!
Lipan terbanglah!
-Baguslah.
-Lipan!
Lipan!
Larilah!
Lipan terbanglah!
♪Nikmati waktu yang indah denganmu♪
♪Hiruk-pikuk dunia♪
♪Tiada lagi kaitan denganku sejak itu♪
♪Di tempat sekecil mana pun di dunia ini♪
♪Dengan cahaya malap sesama lain♪
Pak cik, tengok, lipan terbang!
Lipan terbang!
♪Dengan sisa harumanmu♪
♪Menuju ke masa depan yang panjang♪
Yang Mulia dah balik?
♪Kerinduan terpancar dalam tatapan♪
♪Kerisauan tersimpan dalam lubuk hati♪
Saya pernah berjanji kepada Tao dan Xing.
Jika bunga batu saya itu berbunga,
saya akan mengadakan jamuan.
Sekarang ia betul-betul berbunga,
ini satu petanda yang baik.
Saya pun terfikir
untuk ajak semua berkumpul.
Semua yang hadir di sini
ialah keluarga Raja Ding,
mari kita meraikan bersama-sama hari ini.
Saya menyulangi kalian.
-Terima kasih, Yang Berbahagia.
Cepatlah makan.
Cepat makan.
Awak yang sediakan jamuan mewah ini?
Bukan saya yang sediakan,
tapi tukang masak dapur.
Puan Wen, saya dah lama dengar nama puan.
Selepas bertemu hari ini,
puan memang lemah lembut
dengan aura yang luar biasa.
Macam mana awak pernah dengar nama saya?
Saya pula yang selalu dengar ketua
berbakat luar biasa dalam ilmu Taoisme.
Taklah berbakat luar biasa,
cuma tahu sedikit ilmu ramalan.
Ilmu Taoisme ini sebenarnya sangat senang.
Ia seperti dupa cendana ini,
walaupun abu dah jatuh semalam,
hari ini asapnya masih belum hilang,
esok angin bertiup dari mana?
Semuanya ada sebab dan akibat.
Ikan semalam tak segar,
lusa pun belum tentu ada ikan.
Lebih baik pak lang
cepat makan hirisan ikan di depan ini.
Budak baik.
Makan elok-elok.
Jika sembang lagi, saya akan hantar
pak lang balik ke Kedai Changsheng.
Biar pak lang sembang dengan panglima itu.
Puan Wen makanlah ikan.
Yang Mulia tak tahu.
Gunung kekurangan pakaian dan makanan.
Selepas gunung ditutup,
tiada lagi pasar untuk beli barang.
Semua keperluan
terpaksa diusahakan sendiri.
Hidup memang susah.
Selama bertahun-tahun ini,
memang tak senang bagi permaisuri.
Nasib baik berjumpa dengan Yang Mulia.
Suami isteri bersatu hati,
masa depan pasti akan semakin baik.
Harap kata-kata awak termakbul.
Oh ya.
Batu itu betul-betul dah berbunga?
Awak nak tengok?
Nak.
Di situ saja.
Tengoklah anak benih ini
bercambah dengan baik.
Bagus.
Se... sebelum ini,
rasanya awak susah nak berjalan, kan?
Ya.
Permaisuri dah sembuhkan kaki saya.
Sekarang dah lebih baik, tengok.
Hebatnya Li,
belajar pelbagai kemahiran hebat
di atas gunung.
Yang Mulia sangat bertuah.
Yang Mulia.
Mana Jin?
Dia pergi masak sup untuk hilangkan mabuk.
Saya pergi ambil sebesen air
untuk awak basuh muka.
Jika begitu, awak buat sendiri.
Yang Mulia.
Biar saya rawat kaki awak.
Hari ini pun dah jumpa
Abang Seguru Wei Zhuang.
Dia tempang sebelum ini,
saya yang sembuhkannya.
Selama bertahun-tahun di Gunung Li,
saya belajar ilmu perubatan
daripada Tuan He Lai.
Saya pernah belajar
kenal herba dan akupunktur.
Bidang utama kajian saya
ialah cara merawat kaki.
Sebenarnya, kaki awak masih ada rasa.
Awak boleh duduk bersila, bengkokkan kaki
dan ada tindak balas spontan.
Saya dapat sembuhkan awak.
Saya tahu awak banyak kali terima rawatan,
jumpa ramai tabib
dan tanggung banyak penderitaan.
Tapi boleh tak cuba sekali lagi demi saya?
Kenapa pandang saya begini?
Saya ingat sebuah buku
dari Akademi Gunung Li
berjudul "Merawat Pesakit,
Sembuhkan Jiwa".
Di dalamnya tertulis
pegang cermin untuk kemaskan diri,
timbang beras untuk kelangsungan hidup,
memperbaiki diri,
berfikir sebelum bertindak
dan berbuat baik,
maka cukuplah untuk seumur hidup.
Ye Li.
Selepas awak turun gunung,
awak tolong abang seguru awak,
pak lang awak,
Wuyou
dan kak ipar.
Sekarang giliran tolong saya pula?
Atas dasar apa awak rasa
awak dapat tolong saya?
Ataupun
atas dasar apa awak rasa awak lebih hebat
daripada tabib-tabib diraja
dan tabib-tabib terkenal
yang saya pernah jumpa itu?
Di dunia ini,
orang yang terlalu baik hati
selalunya tak dapat balasan yang baik.
Jika awak tak nak kahwini orang tempang,
awak boleh pergi bila-bila masa.
(Pavilion Tuisi)
(Tunggu sekejap!)
Saya pernah terima budi
keluarga Raja Ding,
jadi saya nak hantar arak terakhir
sebelum Panglima Mo dihukum.
Biar dia pergi!
Saya anak kepada Xu Wanzhou.
Dia nak saya sampaikan pesanan.
Dia kata dia bersalah kepada awak.
Kenapa dia tak datang?
Dia tak dapat datang.
Mak saya kata pihak Akademi Gunung Li
berhutang dengan awak.
Kami akan cari jalan untuk menebus awak.
Awak ada apa hasrat lagi?
Adik lelaki saya.
Mereka kata
kaki dia patah di Benteng Suixue.
Saya dah nak mati,
tapi kamu kena selamatkan dia.
Baik, saya berjanji kepada awak.
Siapa?
Saya kebetulan lalu sini,
rasa dahaga sebab cuaca panas.
Jadi, saya nak minta arak terakhir
daripada pak cik.
Tak sangka perempuan yang datang.
Cik nak beli nyawa siapa?
Saya tak nak bunuh orang,
(Ketua Geng Chiwu, Zheng Qin)
hanya minta ketua tolong saya
tangkap seorang hidup-hidup,
tak boleh cederakan dia,
tapi dia berstatus tinggi,
saya takut kamu tak berani.
Kata-kata awak ini
terlalu memperlekehkan saya.
Saya tak pernah pedulikan status orang,
hanya kenal perak dan emas.
Bila tepatnya kami kena bertindak?
Kamu tunggu berita saya.
Pegawai Pendaftar Li,
gabenor nak jumpa awak.
Gabenor nak jumpa awak, cepatlah pergi.
Baik.
Semua muslihat jahat awak itu
dah digunakan di Pejabat Ibu Kota, kan?
Patik tak buat,
patik... betul-betul tak tahu!
Awak tak tahu?
Beta tahu dengan jelas.
Awak tengoklah.
Adakah jumlah dalam lejar ini
tiada kesilapan?
Rampas tanah rakyat,
memalsukan akaun demi keuntungan,
menyalahgunakan kuasa
demi kepentingan diri.
Li Yufeng, dah bertahun-tahun awak menjadi
penasihat pendaftar di Pejabat Ibu Kota,
gaji bulanan awak taklah rendah,
wang dan kain sutera
pada hujung tahun pun tak sedikit.
Rakyat bayar cukai untuk menyara awak.
awak pula berani rampas
hasil titik peluk mereka tanpa rasa malu!
Ini memang aib Pejabat Ibu Kota!
Li Yufeng merasuah
dan melanggar undang-undang.
Segera dilucutkan jawatan sebagai
penasihat pendaftar di Pejabat Ibu Kota,
semua hasil rasuah
dan penyelewengan disita,
tunggu siasatan lanjut!
Selain itu, segera hantar dokumen
kepada Kementerian Hal Ehwal Pegawai.
Jawatan penasihat pendaftar
di Pejabat Ibu Kota disandang
oleh Katib Gu Zheng buat sementara waktu.
Patik patuh kepada perintah Yang Mulia.
Tunggu!
Walaupun patik buat silap,
patik pun tak... tak patut dilucutkan
jawatan dengan begitu tergesa-gesa.
Oh ya.
Menurut "Kod Undang-undang Chu
Berserta Ulasan",
pelucutan jawatan pegawai perlu disemak
oleh Mahkamah Agung
dan disahkan oleh Jabatan Penyeliaan.
Gabenor melucutkan jawatan sesuka hati,
ini mungkin tak ikut peraturan.
Memandangkan beta terima jawatan
sebagai Gabenor Ibu Kota,
maka beta memikul tanggungjawab ini.
Di sini, kata-kata beta ialah peraturan!
Jika awak tak puas hati,
awak boleh kemukakan rayuan.
Bawa dia pergi!
Bukan, Yang Mulia!
Tuan Li, silakan.
Timbalan gabenor, tolong saya!
(Bilik pejabat)
Semua dengar baik-baik.
Beta tahu rancangan kamu itu dengan jelas.
Lebih baik lupakan niat itu
secepat mungkin.
Jika kalian dapat jalankan tugas
dengan berusaha sedaya upaya,
kita boleh hidup aman saja.
Tapi jika ada orang yang lalai,
sambil lewa dan makan gaji buta,
beta juga boleh pilih bakat
yang lebih baik.
Perbuatan bersekongkol
demi kepentingan diri dan rasuah
lagi takkan ditoleransi.
-Baik.
Roti nan.
Nah, ambil baik-baik.
Baik.
Ambil baik-baik, selamat jalan.
Jika begitu, saya pun nak ini juga.
Baik.
(Rubah Merah)
Rubah Merah, buat apa awak ekori saya?
Tuan mengarahkan saya
untuk bawa awak balik.
Bawa saya balik?
Awak mampu tak?
Sebelum ini di tapak latihan,
ketua jurulatih kata
jika seorang pembunuh tak berani
menghunus pisau, dia pasti akan kalah.
Awak dah lupa?
Balik dan beritahu Han Mingyue,
saya akan bayar balik perbelanjaannya
untuk menyara dan selamatkan saya.
Saya bukan adik dia.
Ada apa?
Permaisuri dah sampai.
Beliau asalnya tak nak ganggu Yang Mulia.
Salam, Yang Berbahagia.
Patik ialah penasihat hal ehwal pegawai
di Pejabat Ibu Kota, Wei Chengli.
Cuaca begitu panas.
Mohon Yang Berbahagia
pergi ke bilik untuk minum teh.
Patik baru saja menyeduh seteko
Teh Lushan Yunwu yang terbaik.
Yang Berbahagia boleh minum teh
sambil tunggu gabenor.
Tak perlu susah-susah.
Saya duduk di sini saja sambil berjemur.
Yang Berbahagia suka belalang?
Kebetulan, rumah patik ada sebuah lukisan
"Bunyi Serangga pada Malam Berbulan",
karya pelukis agung, Tuan Wu.
Belalang dalam lukisan itu
seolah-olah bernyawa.
Lain hari...
Tak.
Yang Mulia dah berehat?
Datang tengok awak.
Patik tiba-tiba teringat ada urusan remeh
di bilik pejabat yang perlu diselesaikan.
Patik mohon diri dulu.
Kenapa nak jumpa saya?
Saya nak awak temani saya
pergi bersembahyang
di Tokong Zhenyi di luar kota, dekat saja.
Pergi hari ini, boleh balik esok.
Awak dah tanya kak ipar?
Saya dah jumpa kak ipar,
katanya anak saudara sebelah maknya sakit,
jadi dia kena balik melawat.
Tiada orang temani saya,
jadi saya terpaksa datang jumpa awak.
Saya sibuk hari ini,
mungkin sampai lewat malam
baru boleh selesai.
Tak apa.
Cuaca hari ini baik, pemandangan
di Pejabat Ibu Kota pun cantik.
Saya akan duduk di sini,
tunggu awak sambil nikmati pemandangan.
Sambunglah kerja awak.
(Pejabat Ibu Kota)
Jin.
Hantar semua ini kepada Gu Zheng,
suruh dia semak dengan teliti
dan membalas saya sebelum waktu Shen esok.
[*Jam 15-17]
Baik.
Senyapnya di luar.
Yang Mulia.
Waktu tamat kerja dah lama berlalu.
Yang Mulia masih tak nak balik?
Di mana permaisuri?
Beliau dah pergi.
Balik ke kediaman?
Lagipun, dah begitu lewat.
Bila-bila hari pun
boleh pergi bersembahyang.
Awak pergi hantar.
Baik.
(Pejabat Ibu Kota)
Kan saya dah cakap? Dah begitu lewat,
permaisuri pasti dah tidur.
Yang Mulia beli kek madu,
beliau pun tak dapat makan.
Awak makanlah.
Terima kasih, Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia,
mari kita tangkap rama-rama.
Tak seronok.
Khabarnya, Kedai Kain Jinxiu
keluarkan kain broked baharu.
Apa kata saya temani Yang Berbahagia
pergi pilih beberapa pakaian baharu?
Tak nak pergi.
Yang Mulia.
Kedai Kain Jinxiu
jual beberapa kain broked baharu.
Biar saya temani Yang Mulia pergi
buat beberapa pakaian baharu, baik?
Awak pergilah sendiri,
saya ada urusan beberapa hari ini,
saya akan sibuk.
Yang Mulia.
Yang Berbahagia, kita masih pergi tak?
Tak payahlah.
Apa kata patik kejutkan beliau
untuk Yang Mulia?
Yang Berbahagia.
Yang Berbahagia,
Yang Mulia bawa makanan sedap.
Yang Berbahagia.
Jika Yang Berbahagia terus tidur,
saya akan makan kek madu itu.
Yang Mulia,
adakah permaisuri tiada di sini?
Yao dah balik? Awak buat apa?
Kak ipar.
Saya dah beli kek madu,
nak tanya Li makan atau tak.
Li dah pergi ke Tokong Zhengyi,
belum balik lagi.
Pergi ke Tokong Zhengyi?
Bila dia pergi?
Dah tiga atau empat hari,
dia tak beritahu awak?
Belas kasihan yang tak terhingga.
Terima kasih, pendeta.
(Tokong Zhengyi)
Tak betul, mana mungkin dewi senyum?
Roh-roh di neraka masih
di antara alam Yin dengan Yang.
Dewi berbelas kasihan,
lihat mereka menderita
akibat seksaan hukuman.
Mana mungkin dewi tak berduka?
Pada pendapat saya,
sepatutnya dewi rasa sedih.
Abang Yun Song, jangan cemas.
Roh-roh di neraka
banyak berbuat jahat semasa hidup.
Itu balasan mereka dihukum di sini,
terima padah atas perbuatannya.
Hanya selepas hapuskan dosa
dan mengakhiri ikatan sebab dahulu,
barulah dapat mencapai pencerahan.
Dewi dah mencapai makrifat
dan memahami hukum semula jadi alam.
Dewi lihat roh-roh hapuskan dosa
dan berpeluang untuk kelahiran semula,
tentulah dewi rasa tenang
dan tersenyum gembira kerana roh-roh
dapat terlepas daripada penderitaan.
Mengarut!
Mana ada dewi yang tersenyum lihat
makhluk hidup menderita kesengsaraan?
Tuan Du, awak dah silap.
Awak tak tahu apa-apa pun.
Inilah keajaiban
memahami kitaran hukum alam.
Ketahui hukum sebab dan akibat,
memahami balasan tak pernah tersasar,
barulah seseorang dapat
melampaui dunia fana.
Dia nak buat apa?
Awak... berhenti!
Awak... turun! Awak...
Hanya dengan tak bersaing,
barulah seseorang dapat
melampaui dunia fana.
Yang Mulia.
Seakan-akan senyum tapi bukan,
seakan-akan menangis tapi bukan.
Berbelas kasihan, tapi tetap berwibawa.
Hebat!
Ada orang hebat sangat,
berani naik gunung sendirian,
tak balik rumah
empat atau lima hari berturut-turut.
Awak masih ingat awak dah berkahwin?
Tiada orang uruskan rumah tangga
di kediaman.
Awak pula pergi begitu saja.
Jika saya tak datang,
awak nak tinggal sampai bila?
Awak masih nak balik tak?
Awak tahu tak saya...
Awak apa?
Saya tak pergi begitu saja.
Saya dah hantar surat ke kediaman raja,
saya akan balik
selepas selesai melukis mural.
Saya pun bukan datang sendirian.
Abang Seguru Wei Zhuang
yang temani saya datang.
Jika ada apa-apa yang berlaku,
dia pasti boleh menjaga saya.
Lagipun, saya datang ke sini
atas urusan penting.
Urusan penting apa?
Lukis mural?
Ada orang datang ke Kedai Shende
untuk beli lukisan Tuan Yun Song
dengan harga tinggi.
Saya tahu dia ada di sini,
jadi terus saya datang segera.
Tuan Yun Song?
Penulis "Puisi Bulan Mabuk" itu?
Ya, dialah orangnya.
Khabarnya, dia mengembara, menulis puisi
dan melukis sepanjang tahun.
Kenapa dia ada di sini?
Lebih kurang dua tahun lalu,
dia mengembara ke sini.
Dia mabuk sampai pengsan di dewan utama.
Dia bermimpi malam itu.
Dalam mimpi, dia sampai
di alam yang misteri dan gelap.
Dia nampak berpuluh ribu hantu
diseksa dan meratap.
Itulah gambaran sebenar di neraka.
Sehinggalah dewi muncul,
seberkas cahaya menyinari alam,
barulah penderitaan
semua makhluk terlerai.
Iaitu mural yang kamu lukis itu?
Ya, dia rasa asalkan lukiskan potret dewi,
umat manusia dapat diselamatkan
daripada penderitaan.
Tapi sebab skala kerja yang besar,
mural itu memakan masa dua tahun.
Ramai pelajar datang kerana tertarik
dengan kemasyhurannya dalam dua tahun ini,
berbual tentang puisi, berkawan,
melukis dan nikmati arak di sini.
Semasa saya sampai, kerja dah hampir siap.
Saya asalnya boleh turun gunung esok
selepas mural selesai malam ini.
Tak sangka Yang Mulia
bergegas datang pada waktu ini.
Dinda.
Mereka tak tahu saya permaisuri.
Di sini, panggillah saya Cik Ye.
Adakah Cik Ye tahu
Mo Xiuyao nak kata apa tadi?
Tak tahu.
Dia nak kata
ada seorang tunggu awak di kediaman.
Dia rasa gelisah
sampai tak dapat tidur malam semalam.
Jika bukan sebab pintu kota dikunci,
dia akan sediakan kereta kuda
dan bergegas datang ke sini semalaman.
Betulkah?
Jangan dengar dia mengarut.
Awak dah siap kemaskan barang belum?
Kita masih sempat balik sebelum pintu kota
dikunci jika turun gunung pada waktu ini.
Tak dapat pergi malam ini.
Kenapa?
Saya belum dapat karya lukisan.
Tuan Yun Song kata dia balik melukis
malam ini dan beri saya esok.
Yang Mulia,
kita tinggallah satu malam lagi.
Baiklah.
Hanya ada satu bilik tetamu kosong?
Tokong Zhengyi sememangnya tak luas,
pelajar yang datang pun ramai.
Orang lain terpaksa berkongsi bilik
dengan empat atau lima orang.
Bilik ini pun mereka kosongkan
khas untuk saya.
Kita suami isteri,
takkan nak tidur berasingan?
Saya buat sendiri.
Jika begitu,
saya tolong awak tukar pakaian.
Letakkan saja di situ.
Awak tak pakai elok-elok.
Biar saya tolong awak.
Wangi tak?
Saya cuci rambut
dengan daun orkid pagi tadi,
harum dan menyegarkan.
Jika awak tak tergesa-gesa nak pergi esok,
saya pergi petik beberapa daun orkid lagi
di gunung belakang untuk awak rendam juga.
Tak payah, rehatlah awal, dah lewat.
Baiklah.
Awak tak nak tidur?
Saya nak baca buku sekejap lagi.
Awak baca buku apa?
"Hikayat Jelajah ke Seluruh Dunia".
(Pratonton episod seterusnya)
Mak.
Mak kata harap saya dapat jumpa
seorang suami baik suatu hari nanti.
Saya dah jumpa.
Jika mak tahu di alam sana,
(Kubur Mak, Xu Wanzhou)
tentunya mak akan rasa lega.
Awak anak murid tabib itu?
Jika awak betul-betul tak boleh bercakap,
boleh tolong saya cari orang lain ke sini?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪